# Genshin-impact-raiden-shogun

프로젝트 이름 : 원신 라이덴 쇼군 캐릭터 페이지 using HTML + CSS + Javascript

프로젝트 목적 : 3 ~ 4개월 정도 배운 걸로 내가 상상한 걸 만들 수 있을까? 를 테스트 해보기 위함.

프로젝트 인원 : 개인




2021.08.01 ~ 2021.09.03

1주차(08.01 ~ 08.08)
- 무지성 하드 코딩으로 설계, 레이아웃 생각 안하고 이것저것 막 만듬. -> 원신 뒤죽박죽 폴더

2주차(08.09 ~ 08.15)
- 무지성에서 약간의 지성으로 바뀌면서 설계나 컴포넌트 관리에 대해 생각함.
- CSS 공식 문서 읽고 개념 다시 정리 -> CSS Object model, HTML Document Object model, Javascript api, method
- 여러 HTML + CSS + Javascript로 만들어진 프로젝트 클론 코딩하면서 모르는 지식 및 좀 더 넓은 HTML, CSS, Javascript 개념 다지기.

3주차(08.16 ~ 08.22)
- draw.io로 레이아웃 및 관계도를 그려놓고 작업(처음 할 때 귀찮지만 정말 많은 도움이 됨)
- 레이아웃이나 기능은 구현할 수 있지만 디자인 및 사용되는 컨텐츠는 디자이너가 만들어야 한다는 걸 깨달음. -> 샘플 이미지나, 동영상으로 대체
- 이때부터 기능 위주의 템플릿으로 구현하는 걸 목표로 함. (디자이너가 많든 컨텐츠를 넣기만 하면 되는 정도로)

=> 창의적인 여러 효과들을 웹에서 표현하려면 javascript와 여러 library들을 활용해서 구현해야한다. 
=> 하지만 일반적인 효과가 아닌 굉장히 복잡한 3D, interactive한 것들을 사용하면 일반적인 디자이너나 퍼블리셔는 구현하지 못한다.


- 자주 사용되는 흔한 기능들은 직접 구현할 수 있지만 복잡한 작업의 경우 라이브러리의 도움없이 제작한다는 건 시간 낭비나 다름 없다는 걸 깨달음.
- 적은 수의 디자인 소스가 들어가는 페이지의 경우 따로 관련 폴더를 만들어서 링크로 작업하는게 훨씬 나을 듯 -> node.js 쓰면서 테스트 해볼 것
- CSS로 발생하는 여러가지 버그들은 대부분 z-index의 우선순위 할당에 대한 명확한 이해가 전제되어야 해결이 가능함.
- 상용 레이아웃이나 템플릿을 제작하기 위해선 여려 유명 웹사이트들을 분석해야함.


=> 창의적인 여러 효과들을 웹에서 표현하려면 javascript와 여러 library들을 활용해서 구현해야한다. 
=> 많은 수의 html, css, javascript로 작업한 background-animation의 경우 정말 많이 무겁기 때문에 브라우저가 느려지는 현상이 존재한다.(영상으로 제작하는 것이 맞음)


- 너무 파편화한 컴포넌트, 모듈들은 관리하기가 쉽지 않다. 
- html 파일의 경우 home(main)과 여러가지의 sub page로 설계에서부터 나누면 된다.
- 각 html 파일마다 CSS 파일, JS 파일들이 있는데 결국 html의 구조를 모방한다.
- 한 사이트를 제작할 때 들어가는 libray, framework들을 많이 알면 많은 것들을 빠르게 할 수는 있지만 제공되지 않는 것들은 결국 바닐라 자바스크립트로 해결해야함. 


4주차(08.23 ~ 09.03 종료)

- 메모리 미니게임을 따라서 만들고 JS 사용한 것들을 공부함.
- if, this 키워드, 삼항연산자, setTimeout(), foreach, classList, eventlistner, ES6 배열 할당
- (funtion ()) 자바스크립트에서 가장 먼저 실행되게 하는 방법 => C의 Main 함수
- fech api를 살짝 배움.
- 기존의 존재하는 api를 가져다가 이미지를 가져오는 예제를 잠깐 공부함.



인사이트 및 향후 과제

1. ES6 문법들과 자바스크립트 코어부분에 대해서 공부해야함.
2. react와 node.js를 공부한 이후 다시 소규모 프로젝트 진행.
3. 자료구조와 알고리즘을 구현할 때 필요한 개념들이 결국 oop를 배경으로 함. javascript로는 작성이 가능하지만 실제로 쓰긴 어렵다. 따라서 java나 C언어를 공부해야함.
4. 인터넷 강의에 따라 깊이나 범위가 달라짐. -> 어떤 강의는 넓고 중요한 순서대로 하는 반면 어떤 강의는 특정 분야에 깊게 강의함.








